Soldiers ...
Askerler...
Arrest Osman.
Osman'ı tutuklayın.
Mr. Alişar!
Alişar Bey!
What is taking the son of a gentleman out of his bed?
Bey otağından bey oğlu götürmekte nedir?
He has a starboard lord.
Karşında sancak beyi var.
Sheathe that dagger.
O hançeri kınına sok.
Download your swords.
Sizde kılıçlarınızı indirin.
I wash this quarry with the blood of soldiers Alişar Bey
Bu otağı askerlerinin kanı ile yıkarım Alişar Bey
Stay away from my brother.
Uzak durun kardeşimden.
Stay back, Day.
Geri dur Gündüz.
Don't let my mind touch you either.
Sana da zıyanım dokunmasın.
That the calonose is dead ...
Kalonozun öldüğünü...
Where did you hear Alişar Bey?
Nereden işittin Alişar Bey?
I was in the castle.
Kaledeydim.
They said the Kalosn was the Kayi who killed.
Kalonoz'un öldürenin Kayı'lar olduğunu söylediler.
What do Dundar Bey speak when you are there?
Dündar Bey sen varken ne konuşur bunlar?
We...
Biz...
We are the Kayi soldiers Alişar Bey
Kayı erleriyiz Alişar Bey
Will other than Allah ...
Allah'tan başka irade...
Apart from his apostle, we do not know the authority.
Resülünden başka da riyaset makamı tanımayız.
Mr. Dundar.
Dündar Bey.
Think well.
İyi düşün.
The end of this job or mass execution ...
Bu işin sonu ya toplu infaz...
Or it is exile.
Ya da sürgündür.
Wouldn't Mongolian I was affiliated in Konya ask for this?
Konya'da bağlı olduğum Moğol bunun hesabını sormaz mı?
Osman is not guilty, do you know?
Osman suçsuzdur deriz anlamaz mısın?
You will increase us because of Kulucahisar.
Kulucahisar'dan dolayı bize art edersin.
Neither they nor you ...
Ne onlar ne de siz...
My concern is justice.
Benim derdim adalettir.
If you're Sancak Bey ...
Madem Sancak Bey'isin...
If you stood in our head that it would stand in the middle then.
O zaman ortada duracağına başımızda dursaydın.
If you weren't so unsatisfied.
Böyle destursuz gelmeseydin.
Enough Osman!
Yeter Osman!
I am not going to learn the destruct or order from you.
Desturu da nizamı da senden öğrenecek değilim.
Now I get your head.
Şimdi alırım kellenizi.
What do you think you're doing here are heedless?
Ne yaptığınızı sanırsınız burada gafiller?
Osman killed Kalanoz
Osman Kalanoz'u öldürmüş
He'll give you his account now.
Hesabını verecek şimdi çekilin.
Do not you know that we will not give Osman Bey to you?
Osman Bey'i size vermeyeceğimizi bilmez misin?
Will you prevent me?
Sen mi engel olacaksın bana?
Get out!
Çekil!
Pulling pusat and stepping on Bey's bed ...
Pusat çekip Bey otağını basmak...
We don't step on the floor, Apturrahman Gazi ..
Otağı basmayız Apturrahman Gazi..
We do our duty.
Vazifemizi yaparız.
If you are not guilty, why would you stand behind the pusat?
Suçsuzsan ne diye pusatların gerisinde durursun?
Are you afraid of my laughter?
Kahkikatımdan mı korkarsın?
Evelallah ...
Evelallah...
I am not afraid of anything that I can see.
Gözümün gördüğü hiç bir şeyden korkmam.
But I'm afraid of chastity Alişar Bey
Fakat namertlikten korkarım Alişar Bey
Do you think I will sacrifice you to the wife of the shroud?
Seni kefere karısına feda edeceğimi mi sanıyorsun?
I'm going to set up a fair court.
Adil bir mahkeme kuracağım.
Osman...
Osman...
This work has Byzantium.
Bu işin Bizans'ı var.
He has Mongolian ...
Moğol'u var...
I don't want new trouble.
Yeni belalar istemem.
Take your mind.
Aklını başına al.
I do not hesitate about the judgment you will make either from the court.
Mahkemeden de yapacağın yargıdan da çekinmem.
But
Fakat
I would like to talk to Sophia face to face.
Sophia ile yüz yüze konuşmak isterim.
Osman don't trust this man.
Osman bu adama güvenme.
Osman you don't have to go, my nephew.
Osman gitmek zorunda değilsin yeğenim.
The last pusat of beech ...
Kayının son pusatı...
Until the last drop of our blood ...
Kanımızın son damlasına kadar...
We will defend you.
Savunuruz seni.
I am both pusat ...
Ben de pusatım da...
Alişar Bey is your duty to your justice
Senin adaletine emattir Alişar Bey
Alişar Bey
Alişar Bey
Last night, the New Market was raided ...
Dün gece Yeni Pazar'a baskın verilmiş...
Our men were murdered.
Adamlarımız katledilmiş.
Who would do that,
Kim yapar bunu Nizamettin.
I will arrive at the New Market.
Ben Yeni Pazar'a varacağım.
Take this to the mansion and wait in the dungeon until I come.
Bunu da konağa götürün ben gelene kadar zindanda beklesin.
Mr. Osman
Osman Bey
Is it afraid of death ...
Ölümden korkmak mı...
Waiting for death?
Ölümü beklemek mi evladır?
In the first chant you gave ...
Verdiğin ilk zikirde...
I don't know, I'm Sheikh.
Ben bilmem Şeyh'im.
The sultan of the heroes ...
Yiğitler sultanı...
Hz. Hamza...
Hz. Hamza...
The end of your life is right ...
Ömrünün sonların doğru...
To the wars he participated in ...
Katıldığı cenklere...
He was starting to go without armor ...
Zırhsız gitmeye başlamıştı...
This is ...
Bu ahval...
He did not escape from the eye of Basab.
Basabın gözünden kaçmadı.
A few asked ...
Bir kaçı sordu...
O pusat the pus of the people ...
Ey pusat ehlinin piri...
Joyful...
Sen...
Didn't you read the verse of Allah, do not endanger yourself?
Allah'ın kendinizi tehlikeye atmayın ayetini okumadın mı?
Hz. Hamza...
Hz. Hamza...
He answered with fortitude ...
Metanet ile cevap verdi...
When I was young ...
Ben genç iken...
I would see death as a farewell to this world ...
Ölümü bu dünyaya veda olarak görürdüm...
When my nephew ...
Ne vakit yeğenim...
Hz. I was enlightened by the spirit of Muhammad ...
Hz. Muhammed'in ruhu ile aydınlandım...
I realized.
İdrak ettim.
Death...
Ölüm...
Whose eyes look dangerous ...
Kimin gözüne tehlike gözükürse...
Do not endanger yourself verse ...
Kendinizi tehlikeye atmayın ayeti...
It was for him.
Onun içinmiş.
The extract ...
Hülasa...
Death is not an end ...
Ölüm bir bitiş değil...
About opening the door of truth ...
Hakikat kapısının açılmasına dair...
It is a beginning.
Bir başlangıçtır.
Did we know this like this ...
Bunu böyle belledik mi...
Not afraid of death ...
Ölümden korkan değil...
We are waiting for death.
Ölümü bekleyen oluruz.
In the circuit we are in ...
İçinde bulunduğumuz devranda...
For those who open the convention door ...
Fütühat kapısını açanlarda...
Not those who fear death ...
Ölümden korkanlar değil...
Death kills ...
Ölümü öldüren...
Hazrat Hamza with a steak ...
Hz Hamza meşrepli...
There will be valiant.
Yiğitler olacaktır.
How happy they are ...
Ne mutlu o erlere ki...
They do not worry about life or property.
Can ve mal kaygısı taşımazlar.
Happily to those worlds that ...
Ne mutlu o cihan mertlere ki...
Stunning the ...
Nefislerini...
They do not prefer their cases.
Davalarına tercih etmezler.
How happy for those heroes ...
Ne mutlu o kahramanlara ki...
Their names are for a generation ...
Adları bir nesle...
To an age ...
Bir çağa...
To a soul ...
Bir ruha...
It will be the name.
İsim olacaktır.
Who do you think you're playing with?
Kime oyun ettiğini sanırsın sen?
Did you think you could lie and get rid of my hand?
Yalan konuşup elimden kurtulabileceğini mi sandın?
I deserved your wrath ...
Gazabını hak ettim...
My only wish...
Tek dileğim...
My last breath is to die as a Muslim.
Son nefesimde müslüman olarak ölmektir.
My son ...
Oğlumu...
You martyred my Aybars.
Aybars'ımı şehit ettiniz.
You burned my lung and chopped my son.
Ciğerimi yaktınız oğluma kıydınız.
My life is in your hands, Bamsı.
Hayatım senin elinde Bamsı Bey.
But if you don't hurt me ...
Fakat canıma kıymazsan...
I'll adopt you in your remaining life.
Kalan ömründe sana evlat olurum.
I gave you a child pain, Bamsı Bey.
Ben sana bir evlat acısı yaşattım Bamsı Bey.
Do whatever it takes.
Gereken ne ise onu yap.
He killed the commander of Kulucahisar and ...
Kulucahisar komutanını öldürüp...
Throwing like an animal carcass means before us.
Bir hayvan leşi gibi atmak önümüze demek.
I will make you pay such a price ...
Sana öyle bir bedel ödeteceğim ki...
Osman will not remain without hearing.
Duymayan kalmayacak Osman.
At first Osman ...
Başta Osman...
Then all the apricots.
Sonra tüm kayılar.
Later...
Daha sonra...
How many Turks ...
Ne kadar Türk varsa...
They take their hearts apart in order ...
Hepsinin kalbini sırayla söküp...
I will feed the dogs.
Köpeklere yedireceğim.
I swear.
Yemin ederim.
How many soldiers we have lost ...
Kaybettiğimiz ne kadar askerimiz varsa...
For each ...
Her birisi için...
Dozens of Turks ...
Onlarca Türk'ü...
I'm gonna kill.
Geberteceğim.
Alişar Bey must have taken Osman from his oba.
Alişar Bey Osman'ı obasından almış olmalı.
We can't touch the apricots before she gets pregnant.
O gebermeden kayılara dokunamayız.
Alişar Bey
Alişar Bey
Even if he takes Osman from apricots ...
Osman'ı kayılardan alsa bile...
It's hard to hold in your hand.
Elinde tutması zor.
Osman get rid of ...
Osman kurtulmayı...
It will surely succeed.
Muhakkak başaracaktır.
Samsa Bey
Samsa Bey
Zorba, don't get our sister blood.
Elimize kardeş kanı bulaştırma Zorba.
Salasın Osman Bey.
Salasın Osman Bey'i.
We are servants of orders, Samsa Bey.
Biz de emir kuluyuz Samsa Bey.
You can't put us in trouble.
Bizi darda komayasın.
Well, since ...
İyi madem...
If anyone wants to close the book, put it on his sword.
Amel defteri kapanmak isteyen varsa sürsün elini kılıcına.
I said once again, Zorba.
Bir kere dedim bir daha demem Zorba.
Come on then.
Gelin alın o zaman.
Siblings...
Kardeşler...
Lower your pusat.
İndirin pusatlarınızı.
Do not come to the rage of the Alps.
Alplerin hışmına gelmeyin.
Do not pity yourself.
Yazık etmeyin kendinize.
Bora brother, fastening the ropes of the stout.
Yiğitlerin iplerini sıkı bağlama Bora kardeş.
They should not feed the bird in the wolf.
Kurda kuşa yem olmasınlar.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
Thank you Samsa sergeant.
Eyvallah Samsa çavuş.
I can't wait to watch Osman's death.
Osman'ın ölümünü izlemek için sabırsızlanıyorum.
You are right.
Haklısın.
But in case it gets rid of it.
Ancak kurtulması ihtimaline karşılık.
We have to install our game now.
Biz oyunumuzu şimdiden kurmalıyız.
The messenger bird Nizamettin ...
Haberci kuşu Nizamettin...
It brought very valuable information.
Çok kıymetli bir bilgi getirdi.
Alişar Edebalı's daughter burned her brother.
Alişar Edebalı'nın kızına abayı yakmış.
Even this much ...
Sadece bu kadarı bile...
Enough to confront Alişar and Osman.
Alişar ve Osman'ı karşı karşıya getirmeye yeter.
Don't forget alone ...
Yalnız unutma...
If Osman surrendered to Alişar ...
Osman Alişar'a teslim olduysa...
It definitely has a plan.
Mutlaka bir planı vardır.
We have to act very carefully.
Çok dikkatli hareket etmeliyiz.
Still no news from Salavador?
Salavador'dan hala bir haber yok mu?
No, sir.
Hayır efendim.
Asla la ilaha illallah
Eşeden la ilahe illallah
Asla la ilaha illallah ...
Eşeden la ilahe illallah...
and coeducine ...
ve eşedüenle...
Muhammad Abduhu and ...
Muhammeden abduhu ve...
Rasul.
Rasülü.
Muhammad Abduhu and His Messenger.
Muhammeden abduhu ve rasülü.
What are we going to do now, Osman Bey?
Şimdi ne yapacağız Osman Bey?
Alişar Bey was coming from Konya in the Mongol invasion.
Alişar Bey'e Moğol işgalinde ki Konya'dan altın gelmekteymiş.
He would speak among the soldiers on his way.
Gelirken askerler arasında konuşurdu.
In that case...
O halde...
It's booty time, sir.
Ganimet vaktidir beyim.
Osman Bey, who is troubled by the troubles of the Turk who comes to Alişar Bey, is a problem.
Alişar Bey'e gelen altın Türk'ün dertleriyle dertlenene helaldir Osman Bey.
Turk's fortune ...
Türk'ün ikbalini...
It is not the butler who receive funds from the opponent ...
Hasımdan akçe alan uşaklar değil...
Your property, your life, ...
Malını, canını,...
Who sacrificed for this cause ...
Bu dava uğruna feda eden...
The coach will appoint valiant.
Koç yiğitler tayin edecektir.
Samsa Sergeant ...
Samsa Çavuş...
Tell Apturrahman Gazi ...
Apturrahman Gazi'ye diyesin...
If you confiscate gold with the Alps.
Alpler ile birlikte altınlara tez el koyasanız.
Not that..
Lakin..
For now, nobody knows what we do.
Şimdilik kimse bizim yaptığımızı bilmesin.
You don't worry, Osman Bey.
Sen tasa etmeyesin Osman Bey.
Is there any news from Bamsı?
Bamsı Bey'den haber var mıdır?
Still not back, sir.
Hala dönmedi beyim.
Let's catch up on the thesis without killing Salvador.
Salvador'u öldürmeden tez yetişelim.
Sophia has the lock.
Sophia'nın kilidi ondadır.
Our gaze be blessed.
Gazamız mübarek ola.
Babes ..
Hatunlar..
What Alişar did ...
Alişar'ın ettiklerinden...
I don't want peace in the place to be broken.
Obada ki huzur bozulsun istemem.
From the chick part ...
Hatun kısmından...
From the stitching of the balla ...
Balaların tezkininden...
You are responsible.
Siz sorumlusunuz.
Deyyus!
Deyyus!
Kulucahisar was determined by half.
Kulucahisar'ı yaren bellemiş.
He became a companion dog.
Yoluna yoldaş olmuş köpeklik eder.
Don't worry, Dundar Bey.
Merak etmeyesin Dündar Bey.
With this informal ending ...
Gayrı bu son ettiği ile...
It has exceeded its limits.
Haddini aşmıştır.
The slap he smacked in my batur was drawn to the fly ...
Batur'uma attığı tokat sineye çekildi...
When it came to Osman, he exceeded his limits.
İş Osman'a gelince haddini aştı.
Joyful...
Sen...
When you look, you see a slap ...
Baktığında bir tokat görürsün...
I...
Ben...
Migration routes ...
Göç yolları...
Exiles ...
Sürgünler...
I see the heads taken.
Alınan kelleler görürüm.
Elbet, we did not shit.
Elbet sineye çekmedik.
Of course.
Elbet.
We wrote your name on black cover.
Adını kara kaplıya yazdık.
Stop it.
Sen bir dur hele.
In order to stop ...
Dur diye diye...
We were all silent all the time ...
Hepten siner susar olduk...
He slapped my valiant like a lion in the middle place like a pedophile.
Aslan gibi yiğidimi orta yerde sübyan gibi tokatladı.
My heart burns as I think of it.
Aklıma geldikçe içim yanar.
Zöhre
Zöhre
Don't you know us?
Sen bizi bilmez misin?
Do you think that slap will stay with Alişar?
O tokat o Alişar'ın yanına kalır mı sanırsın?
What is Batur missing from Osman?
Batur'un Osman'dan neyi eksik?
Is it different from Osman Batur so that we can separate him?
Osman Batur'dan farklı mıdır ki biz evlat ayıralım?
Osman is also our son Batur.
Osman da bizim evladımız Batur da.
Thank you Selcan Hatun.
Eyvallah Selcan Hatun.
As you said, of course.
Dediğin gibidir elbet.
If we say stop ...
Dur diyorsak...
We call patience.
Sabır diyoruz.
When the time comes, the beech's pusats ...
Vakti geldiğinde kayının pusatları...
Those hands who try to wear a slap chain ...
Tokat atan zincir takmaya kalkan o elleri...
It will cut out.
Kesip atacaktır.
This is so known.
Bu da böyle biline.
Hello, Shaykh Edebalı.
Selamın aleyküm Şeyh Edebalı.
Hello, hello.
Aleyküm selam.
What's up?
Hayırdır?
So many men, Alişar Bey.
Bu kadar adam Alişar Bey.
Our property is a prayer to order.
Valığımız düzene namzettir.
We are here for order.
Nizam için buradayız.
At night, incidents happened.
Gece vakti elim hadiseler ceyran etti.
Do you have any information?
Malümatın var mıdır?
No ...
Hayır olsun...
A few of my men were killed by jokes from the market.
Bir kaç adamım pazara dadan şakilerce öldürüldü.
Is there anything you hear?
Duyduğun bir şey var mıdır?
Ablution ...
Abdest...
It purifies you of your sins ...
Seni günahlarından arındırır...
Now, with little fingers and inside your ears ...
Şimdide serçe parmakların ile kulaklarının içini...
The back of his hand and his neck ...
Elinin tersi ile enseni...
Then wash your feet.
Sonrada ayaklarını yıkayasın.
May Allah accept it.
Allah kabul etsin.
Exist Osman.
Var ol Osman.
Thank you.
Eyvallah.
Take it.
Al bakalım.
Ya Allah.
Ya Allah.
Sons ...
Evlatlar...
Before you ask me ...
Siz bana sormadan...
Let me tell you ...
Ben size diyeyim...
Our Prophet ...
Peygamberimiz...
Hz. Muhammad's uncle ...
Hz. Muhammed'in amcası...
Hz. The wild who martyred Hamza ...
Hz. Hamza'yı şehit eden vahşi...
How to come to faith ...
Nasıl imana gelip...
Hz. If it was wild ...
Hz. Vahşi olduysa...
Listen to me...
Beni dinle...
You'll listen to me!
Beni dinleyesin!
My child ...
Benim evladım...
Aybars ...
Aybars...
He was valiant.
Yiğit idi.
But...
Ama...
The uncle of our Prophet ...
Peygamberimizin amcası...
Hz. Was he stout from Hamza?
Hz. Hamza'dan da mı yiğit idi?
Our Prophet ...
Peygamberimiz...
He was the killer of his uncle.
Amcasının katilini afetti..
I mean a weird Bamsi ...
Ben ki bir garip Bamsı...
As long as there are valiant people like you ...
Sen gibi yiğitler olduğu sürece...
Who can do what to our case, Bamsı?
Davamıza kim ne edebilir Bamsı Bey?
O Osman.
Ey Osman'ım.
Sir, this time ...
Beyim bu kefere...
From the fear of death ...
Ecelin korkusundan...
If he lies to us ...
Bize yalan söyler ise...
We will understand it soon.
Onu birazdan anlarız.
His first test will be tough.
İlk imtihanı çetin olacak.
Rest in peace.
Allah rahmet eylesin.
We go to bed early, get up early.
Erken yatar erken kalkarız.
The Prophet's ceremony is like this.
Peygamber töresi böyledir.
Hayre will not sleep you even asleep ...
Hayre biz seni uykuda bile uyumaz...
Ear hole ...
Kulağı delik...
We know the eye sharply.
Gözü keskin biliriz.
Then your ...
O zaman senin...
You do not know that Osman Bey killed Kalanoz?
Osman Bey'in Kalanoz'u öldürdüğünden de haberin yok?
The death of the barreled shroud, such as kalanoz ...
Kalanoz gibi namlı keferenin ölmesi...
Why is Alişar Bey overwhelming you?
Neden bu kadar bunaltır seni Alişar Bey?
Don't think I know he's doing business with Osman.
Osman ile iş tuttuğunu bilmem sanma.
Do you have anything to do with this incident?
Bu olay ile bir alakan var mı yok mu onu söyle?
Walking with a valiant like Osman ...
Osman gibi bir yiğit ile yürümek...
Bahtiyarlı is.
Bahtiyarlıktır.
Nothing to say about your eyes.
Gözü karalığına diyecek bir şey yoktur.
But it is a commandment
Fakat başına buyruktur
Eagles do not enter the cage ...
Kartallar kafese girmez...
Lions do not fit in the forest, Alişar Bey.
Aslanlar ormana sığmaz Alişar Bey.
The order of this land is asked from me.
Bu diyarın nizamı benden sorulur.
I don't know the lion.
Aslanı kartalı bilmem.
Mongolian in Konya does not want turmoil.
Konya'da ki moğol kargaşa istemez.
The truth of what happened at night time is over ...
Gece vakti ne oldu ne bitti hakikatini...
Allah knows Alişar Bey.
Allah bilir Alişar Bey.
But I know that.
Fakat şunu bilirim.
If you add water to the soil, slime ...
Toprağa su katarsan balçık...
If you add blood ...
Kan katarsan...
It becomes a homeland.
Vatan olur.
If Osman killed that shroud ...
Osman o kefereyi öldürdüyse...
Good job.
Helal olsun.
It is a great valiant.
Büyük yiğittir.
Why is that clove twisted?
Neden boynunu bükmüş o karanfil?
He must have been dehydrated.
Susuz kalmış olsa gerek.
Nobody thought of giving him water.
Ona su vermek kimsenin aklına gelmemiş.
He faded.
Solup gitmiş.
May it be easy, ladies.
Kolay gelsin hanımlar.
How long have I wanted to decorate my mansion's garden walls with tiles ...
Ne zamandır konağımın bahçe duvarlarını çiniler ile süslemek isterim...
I don't know the skillful as you.
Sizin kadar beceriklisini de tanımam.
What did our religion say ...
Hem dinimiz ne buyurmuş...
Hand over the safety to your city.
Emaneti ehline teslim ediniz.
The same verse ...
Aynı ayet...
When you rule, it continues as if you did not judge with justice.
Hükmettiğiniz zaman adalet ile hükmediniz diye devam eder.
Companionship of Bala Hatun ...
Bala Hatun'un yoldaşlığı...
Isn't it like a favor, Gonca Hatun?
Bir lütüf gibi değil mi Gonca Hatun?
Both knowledge and skill ...
Hem bilgisi hem becerisi...
Hullo.
Maşallah.
I will definitely entrust my mansion to you.
Konağımı muhakkak size emanet edeceğim.
Bala Hatun.
Bala Hatun.
When our skilled allies come ...
Maharetli ahilerimiz geldiğinde...
You talk about them, Alişar Bey.
Bundan onlara bahsedersiniz Alişar Bey.
My job is not to paint the mansion wall.
Benim işim konak duvarı boyamak değildir.
Alişar Bey
Alişar Bey
What have you got?
Ne var Nizamettin?
Kayı alps kidnapped Osman Bey from the soldiers.
Kayı alpleri Osman Bey'i askerlerin elinden kaçırmış.
You say bre weed!
Sen dersin bre gafil!
Let me be my Sheikh.
Dökeyim Şeyh'im.
Long live my daughter.
Yaşa kızım.
My Sheikh.
Şeyh'im.
Tell me, girl.
Söyle kızım.
Nizamettin delivered a news while Alişar Bey was leaving.
Az önce Alişar Bey giderken Nizamettin bir haber iletti.
Osman said ...
Osman dedi...
He said he ran away from the soldiers.
Askerlerden kaçmış dedi.
Alişar Bey got angry and went away.
Alişar Bey öfkelenip gitti.
What happens
Neler olur?
Alişar Bey
Alişar Bey
He arrested Osman Bey for the murder of Kalanoz.
Osman Bey'i Kalanoz'u öldürmek suçu ile tutuklamış.
Has he arrested?
Tutuklamış mı?
So Osman Bey got rid of his hands.
Demek Osman Bey ellerinden kurtuldu.
There is one he knows.
Vardır bir bildiği.
I am Sheikh, if it happens to Osman Bey.
Ya Osman Bey'in başına bir hal gelirse Şeyh'im.
Bala!
Bala!
How long have we been worried about the servant?
Biz ne zamandır kul için kaygı duyar telaş eder oldu?
Everyone is entrusted to Allah.
Herkes Allah'a emanet.
You will worry about Osman ...
Sen Osman'ı dert edeceğine...
Take care of your own business.
Kendi işine bakasın.
Mixing!
Karışma!
Let's pour more.
Az daha dök bakalım.
You take good care of your fish.
Balıklarınıza iyi bakıyorsunuz.
They need me.
Onlar bana muhtaçlar.
Taking good care of those who need me ...
Bana muhtaç olanlara iyi bakmak...
I have it in my fit.
Fıtratımda var.
Under your tough look ...
Bu sert görünüşünüzün altında...
You carry a compassionate soul, Alişar Bey.
Şevkatli bir ruh taşıyorsunuz Alişar Bey.
You like these fish ...
Sizde bu balıklar gibi...
You live in a small pool called Kulucahisar.
Kulucahisar denen küçük bir havuzda yaşıyorsunuz.
The same goes for you.
Aynı şey sizin içinde geçerli.
As much as you need our generosity ...
Bizim cömertliğimize ihtiyacınız olduğu kadar...
You definitely need us.
Sizin de bize ihtiyacınız olduğu muhakkak.
Princess...
Prenses...
To a smile ...
Bir gülümsemenize...
To a sweet word ...
Bir tatlı sözünüze...
I opened doors that are too big for you to imagine.
Topraklarımızda hayal edemeyeceğiniz kadar büyük kapılar açtım size.
Trade is trade ...
Ticaret ise ticaret...
Till the end...
Sonuna kadar...
Osman on the other hand ...
Osman ise dile...
I'll surface your skin.
Derisini yüzeyim.
But one abuse between us ...
Ama aramıza tek bir suistimal...
If a single shadow enters ...
Tek bir gölge girerse...
Your soldiers still did not bring Osman Bey ...
Osman Bey'i askerleriniz hala getirmedi...
I hope you haven't missed it.
Umarım elinizden kaçırmamışınızdır.
Alişar Bey
Alişar Bey
Go to master Yannis now ...
Efendi Yannis'e git hemen...
Princess Sophia fell into Osman's trap.
Prenses Sophia Osman'ın tuzağına düştü de.
Where are my soldiers?
Askerlerim nerede?
I loosened his strings ...
İplerini gevşettim...
They'll be coming soon.
Birazdan gelirler.
Can't I hang you with that rope?
Ben o iple seni asmaz mıyım?
Soldiers!
Askerler!
I mean rebellion to my judgment?
Benim hükmüme isyan demek?
With this dare ...
Bu cürretinle...
You issued a decree to the murderer.
Katline ferman çıkarttın.
I rely on his justice, Alişar Bey.
Adaletine itimat edip geldim Alişar Bey.
Now I have surrendered to his justice.
Şimdi de adaletine teslim oldum.
What do they mean?
Ne demek oluyor bunlar?
Alişar Bey
Alişar Bey
What is that Sopiha?
Ne o Sopiha?
Didn't you remember Salvador?
Salvador'u hatırlamadın mı?
This is the first time I have seen this man in my life.
Bu adamı ömrümde ilk defa görüyorum.
Is that so?
Öyle mi?
Let me remember then.
Hatırlatayım o zaman.
At your father's and your disposal ...
Babanın ve senin emrinde...
Pressing the New Market ...
Yeni Pazar'ı basan...
The head of the Catalans is Salvador.
Katalanların başı Salvador.
Is this true, Sophia?
Doğru mu bu Sophia?
How do you believe Osman's lies?
Osman'ın yalanlarına nasıl inanırsın?
How will you prove your words?
Sözlerini nasıl ispat edeceksin?
Alişar Bey
Alişar Bey
The gold that we hit the market and seized ...
Pazarını bastığımız da ele geçirdiğimiz altınlar...
All of them are in my secret place ...
Hepsi gizli yerimde duruyor...
I am ready to go with your soldiers and give them all back to you.
Askerlerinle gidip hepsini sana geri vermeye hazırım.
Salvador's story is not over yet, Alişar Bey
Salvador'un anlatacağı daha bitmedi Alişar Bey
There is actually more to it.
İşin aslında daha çok şey vardır.
It is enough.
Artık yeter.
I can no longer bear this shamelessness.
Bu utanmazlığa daha fazla dayanamayacağım.
I am going.
Ben gidiyorum.
Stop, Sophia.
Dur bakalım Sophia.
You asked for a court ...
Mahkeme istedin...
Here's the court.
İşte sana mahkeme.
Soldiers!
Askerler!
Alişar Bey
Alişar Bey
Osman.
Osman.
Leave it.
Bırak onu.
I want to learn everything you know.
Bildiğin her şeyi öğrenmek istiyorum.
Tell me all.
Hepsini anlat bana.
I've been walking the road for two days, I'm hungry for a piece of bread.
İki gündür yol yürürüm açım bir parça ekmek.
Sit down late.
Geç otur.
Thank you brother.
Eyvallah kardeş.
He is deaf and dumb.
Duymaz sağır ve dilsizdir o.
Innkeeper!
Hancı!
Prepare food for us!
Bize yemek hazırla!
Apturrahman Gazi.
Apturrahman Gazi.
If you take care of those who come in with Erkut ...
Siz Erkut ile içeri gelenleri halledeseniz...
Obviously the gold is in the room.
Belli ki altınlar odadadır.
Let's go to the room with Boğaç.
Bizde Boğaç ile odaya gidelim.
You know what you will get.
Ne edeceğinizi bilirsiniz.
Let them attack first.
Önce onlar saldırsın.
Force your wrist.
Bileğinize kuvvet.
What do you think you're doing?
Ne yaptığını sanırsın?
Can't I strangle you?
Seni boğmaz mıyım?
Sit down!
Otur yerine!
He is mine.
O benimdir.
It was tasallut to my goods.
Mallarıma tasallut oldu.
So the murderer of Yorgopolos ...
Demek Yorgopolos'un katili...
Sophia and Kalanoz.
Sophia ve Kalanoz.
Is that so?
Öyle mi?
A bandit Osman bought with gold.
Osman Bey'in altın ile satın aldığı bir haydut.
He is slandering me in the armor of our holy religion.
Kutsal dinimizin zırhına bürünerek bana iftiralar atıyor.
Are you still silent, Mr. Alişar?
Hala sessiz mi kalıyorsun Alişar Bey?
Your dreams with Yannis ...
Yannis ile birlikte kurduğun hayaller...
Among the stones of Kulucahisar ...
Kulucahisar'ın taşları arasında...
Sophia to be crushed.
Ezilecek Sophia.
I am a witness of everything.
Her şeyin tanığıyım.
I am ready to testify before the Emperor.
İmparatorun huzurunda da tanıklık yapmaya hazırım.
There is so much evidence to prove that in the castle ...
İspat edilecek o kadar çok delil var ki kalede...
Only with you ...
Sadece seninle birlikte...
We have to break the door, Alişar Bey.
Kapıyı kırıp geçmemiz lazım Alişar Bey.
When this infamous game is over and back to the pen ...
Bu rezil oyun bitip kaleme döndüğümde...
Emperor my ...
İmparatorumu...
And fear the sultan's anger, Alişar Bey.
Ve sultanın öfkesinden kork Alişar Bey.
You too, Salvador.
Sen de öyle Salvador.
My anger ...
Öfkemden...
You will get your share.
Sende nasibini alacaksın.
Death from those like you ...
Sizin gibilerin elinden gelen ölüm...
It's honor for me.
Benim için şereftir.
My Lord ...
Rabbime...
I arrive as a martyr, Sophia.
Şehit olarak varırım Sophia.
This game ends here.
Bu oyun burada biter.
Kill me here ...
Ya beni burada öldür...
Or let me go Alişar Bey
Ya da bırak gideyim Alişar Bey
We have a lot more to talk about.
Daha konuşacak çok şeyimiz var.
Soldiers!
Askerler!
Throw it into the dungeon.
Zindana atın.
Get your hands off me.
Çek ellerini üzerimden.
Check!
Çek!
My account is not finished with you and your boss Osman.
Seninle de obanla da hesabım bitmedi Osman Bey.
Alişar Bey
Alişar Bey
Salvador is now a Muslim.
Salvador artık bir müslüman.
And it is under my protection.
Ve benim korumam altındadır.
If you excuse me ...
Eğer müsade edersen...
Bring the gold of the New Market.
Yeni Pazar'ın altınlarını getirsin.
I trust your word, Osman Bey.
Sözüne itimat ederim Osman Bey.
Mr. Bamsı.
Bamsı Bey.
Let the thesis set out.
Tez yola koyulasınız.
Thank you, Osman.
Eyvallah Osman'ım.
The best of the meat is for you.
Etin en güzeli sizin için.
Put the food in and out.
Yemekleri koy çık oyalanma.
Alşar saying ...
Alişar deyyusu...
The fatty bite of his voyage would have taken faith in the way.
Keferinin yağlı lokması kaypak imanı yoldan çıkartırmış.
He tries to rule Turkish with his money.
Onun akçesi ile Türk'e hüküm gütmeye çalışır.
Your turn will come.
Seninde sıran gelecek.
What would I say to Alişar Bey?
Alişar Bey'e ne derim?
Sophia deceived us all.
Sophia hepimizi kandırdı.
Toxic language ...
Zehirli dili ile...
It paralyzed both our mind and our heart.
Hem aklımızı hem yüreğimizi felç etti.
My hunting companion ...
Av yoldaşım...
You would come like Yiğit Alişar Bey ...
Yiğit Alişar Bey gibi geleydin...
I would tell you everything.
Sana her şeyi anlatırdım.
But even if I explain ...
Fakat anlatsam da...
He had tied his clairvoyance too far to understand.
Anlamayacak kadar Sophia basiretini bağlamıştı.
All of them were for the peace of this land ...
Hepsi bu toprakların huzuru içindi...
Sophia poisoned us all.
Sophia hepimizi zehirledi.
Not just Sophia ...
Yalnız Sophia değil...
He is also in Yannis.
Aynı zamanda Yannis'de.
I will take it away from that castle that he sheltered.
Sığındığı o kaleden söküp alacağım onu.
What if they will give you friendly ...
Ya dostça verecekler...
Or I'll take your lungs to shit.
Ya da ciğerlerini söke söke alacağım.
Believe me.
İnan bana.
You can remember my words well, Alişar Bey.
Sözlerimi iyi belleyesin Alişar Bey.
What Sophia is a simple fukara ...
Ne Sophia basit bir fukaradır...
Neither will his father, Yannis ...
Ne de babası olacak Yannis...
It is an ordinary monk.
Sıradan bir keşiştir.
Mr. Osman
Osman Bey
You're not just a valiant alp.
Sen sadece yiğit bir alp değilsin.
You are a clever and strong brain.
Zeki ve güçlü bir beysin.
With gentlemen like you ...
Senin gibi beylerle...
I revive this land.
Bu diyarı ihya ederim.
I do not understand ...
Benim anlamadığım...
Sheikh Edebalı ...
Şeyh Edebalı...
In a heap like you ...
Senin gibi bir yiğide...
How does she not give her daughter?
Kızını nasıl vermez?
You are my brother, Osman Bey.
Sen benim kardeşim sayılırsın Osman Bey.
Bala Hatun also know that you have a heart.
Bala Hatun da gönlün olduğunu bilirim.
Tell me what you will do.
Ne yapacaksın anlat hele.
To keep me here ...
Beni burada tutmaya...
Nobody's power is enough!
Hiç kimsenin gücü yetmez!
Do you hear me?
Duyuyor musun beni?
Sheikh Edebalı is a great scholar.
Şeyh Edebalı büyük bir alim.
For her daughter like you ...
Senin gibi kızı için...
Resisting various kinds of ifa ...
Türlü cefalara göğüs geren...
A brave apricot brain ...
Yiğit bir kayı beyini...
He must have a reason to turn it down.
Geri çevirmesinde bir sebebi olmalı.
lord
Beyim
Bringing gold from Konya in the caravanserai ...
Kervansarayda Konya'dan altınları getiren...
They had the Mongols sword.
Moğolları kılıçtan geçirmişler.
How about you?
Sen ne dersin be?
What do they mean, murdered?
Ne demek katletmişler?
In my land my men ...
Benim topraklarımda benim adamlarımı...
Who dares to do this?
Bunu yapmaya kim cesaret eder?
Guys I ...
Beyim...
What about the gold?
Ya altınlar?
They took them all, sir.
Hepsini götürmüşler beyim.
Quick recruit soldiers.
Çabuk askerleri topla.
They call everywhere.
Her yeri arasınlar.
Prepare my horse that will go to Kervansaray!
Kervansaray'a gidceğim atımı hazırla!
Quickly!
Çabuk!
Betrayal, Osman Bey, has surrounded us.
İhanet her yanımızı sarmış Osman Bey.
They will pay for it.
Bunun bedelini ödeyecekler.
Keep your heart fresh, Alişar Bey.
Sen gönlünü ferah tut Alişar Bey.
While embedding the fitna in Kulucahisar on the walls ...
Kulucahisar'da ki fitneyi surlara gömerken...
You know I will be with you.
Senin yanında olacağım bilesin.
Raging horny dogs!
Kudurmuş azgın köpekler!
They think they will stop me by taking my Sophia.
Sophia'mı alarak beni durduracaklarını sanıyorlar.
To them this land ...
Onlara bu toprakları...
I'll be hell!
Cehennem edeceğim!
You will take my daughter out of the dungeon, Nizamettin!
Kızımı zindandan çıkartacaksın Nizamettin!
You know Alişar's mansion best.
Alişar'ın konağını en iyi sen bilirsin.
We will do our best, sir ...
Elimizden geleni yapacağız efendim...
If anything happens to my daughter ...
Kızıma bir şey olacak olursa...
With that mansion ...
O konak ile birlikte...
I'll burn you too ...
Senide yakarım...
Know that!
Bunu bilmiş ol!
I won't let Sophia's hair hurt, sir.
Sophia'nın kılına zarar gelmesine izin vermeyeceğim efendim.
To them...
Onlara...
You will show who Yannis is.
Yannis'in kim olduğunu göstereceksin.
My dumb bird ...
Dilsiz kuşum...
What did you bring me?
Ne getirdin bana?
Osman's alps ...
Osman'ın alpleri...
They secretly entered Kervansaray ...
Gizlice Kervansaray'a girdiler...
To Alişar Bey ...
Alişar Bey'e...
They stole the gold brought by the Mongols, master Yannis.
Moğolların getirdiği altınları çaldılar efendi Yannis.
You released your own death warrant, Osman!
Kendi ölüm fermanını çıkardın Osman!
Exit
Çık
What do you think, sir?
Ne düşünürsünüz efendim?
I am thinking of meeting with Alişar in Kervansaray.
Alişar ile Kervansaray'da buluşmayı düşünüyorum.
My father will do new assignments, brother.
Babam yeni vazife tayinleri yapacakmış abi.
My working iron shines, my Batur.
İşleyen demir ışıldar Batur'um.
Obviously my absorption does not want stasis.
Belli ki emmim durağanlık istemez.
But I wonder ...
Lakin merak ederim...
I wonder who will give what task?
Acaba kime ne vazife verecek?
Duty is not requested at the Kayı ceremony ...
Kayı töresinde vazife istenmez...
It is given.
Verilir.
The valiant who took the duty ...
Vazifeyi alan yiğit de...
He performs about him.
Hakkınca ifa eder.
That's it.
Orası öyle.
You too are tired, too.
Sen de yoruldun abi.
On the one hand, trade ...
Bir yandan ticaret...
On the one hand, the alpine head ...
Bir yandan alp başılığı...
No, I'm Batur?
Hayırdır Batur'um?
Do you wish to be the head of the alpine?
Alp başı mı olmayı dilersin?
Estafurullah brother.
Estafurullah abi.
I say the load is heavy.
Yükün ağırdır ondan ötürü söylerim.
Latife aside ..
Latife bir yana..
The alpine head is a heavy armor Batur.
Alp başlığı ağır zırhtır Batur'um.
Especially apricot is even heavier.
Hele kayı da daha da ağırdır.
But to a heaven whose blood is entrusted with his blood ...
Fakat emaneti kanı deli akan bir yiğilere...
It is necessary to give.
Vermek gerekir.
Thank you brother.
Eyvallah abi.
But the blood-flowing brave courage ...
Fakat kanı deli akan yiğitlerin edemediğini...
Big blood flows cool.
Kanı serin akan büyükler eder.
If my father is going to make such a change ...
Eğer babam böyle bir değişiklik yapacaksa...
In my opinion, to take advantage of experience ...
Kanımca tecrubenden istifade etmek için...
Your assistant will appoint you.
Seni yardımcısı tayin edecektir.
Good luck to you, I am Batur.
Hakkımızda hayırlısı olsun Batur'um.
Daytime eye ...
Gündüz gözü...
While my men are mowing ...
Adamlarım biçilirken...
What would you do, innkeeper?
Sen ne ederdin hancı?
Mr. Bey suddenly happened.
Beyim aniden oldu.
I did not see anything.
Ben bir şey görmedim.
You eat my bread on my land ...
Benim topraklarımda ekmeğimi yersin...
While my golds are stolen ...
Altınlarım çalınırken...
You don't see it, take it!
Görmezsin, götürün bunu!
Face whip!
Yüz kırbaç!
We're not done with you, innkeeper!
Seninle daha işimiz bitmedi hancı!
They don't see either ...
Hem görmezler...
They don't both hear.
Hem duymazlar.
Don't they know my wrath?
Gazabımı da mı bilmez bunlar?
If the ground is split ...
Yer yarılsa...
If the sky collapses ...
Gök çökse...
I will find them.
Bulacağım bunları.
I will find it.
Bulacağım.
Those who see the invisible ...
Görünmezleri görenler...
There are those who hear the inaudible.
Duyulmazları duyanlar vardır.
Who are you, old man?
Sen de kimsin ihtiyar?
My name is Müneccin Apdül, sir.
Adım müneccin Apdül'dür beyim.
He sees the deep ...
Derinleri görür...
I let you know.
Gayipten haber veririm.
Take it!
Götürün bunu!
You call those who do this!
Bunu yapanları ararsın!
Stop!
Durun!
There are eyes that see ...
Gören gözler vardır...
But he has no language to say.
Lakin söyleyecek dili yoktur.
What do you think about that?
Sen ne dersin bunak?
I don't like the crowded man.
Ağzı kalabalık adamı sevmem ben.
Whatever you will say is a thesis!
Ne söyleyeceksen tez de!
His ear is deaf ...
Kulağı sağır...
Tongue lal ...
Dili lal...
But his eyes are eagles.
Ama gözleri kartal.
Who?
Kim?
Is there someone like that?
Öyle biri mi var?
Bey.
Beyim.
There is a grudge who has been here for years.
Yıllardır burada dilenen bir gariban var.
Where is she?
Nerede o?
He lives in the courtyard.
Avluda yaşar.
Bring me a thesis.
Tez getirin bana.
Eat your last meal.
Ye bakalım son yemeğin.
Who did this?
Bunu kim yaptı?
Are you ready to see the truth?
Hakikatı görmeye hazır mısın?
Alişar Bey
Alişar Bey
Kayi on.
Kayılar.
So Apdul.
Demek Apdül.
Our ears ...
Kulağımıza...
Your name has never been stolen.
Hiç çalınmadı ismin.
We deal with a lot of trouble.
Bir sürü bela ile uğraşırız.
Land us ...
Karamızı...
Aka steal old man.
Aka çalasın ihtiyar.
The gold you give shines.
Verdiğin altın ışıldar.
But...
Fakat...
Your baht looks dark.
Bahtın karanlık görünür.
I'll see a mansion.
Bir konak görürüm.
Misty roads ...
Puslu yollar...
Behind the foggy slopes ...
Sisli yamaçlar ardında...
Paving...
Taş döşeme...
An imposing mansion.
Heybetli bir konak.
And from here ...
Ve buradan...
A prisoner preparing to escape.
Kaçmaya hazırlanan bir tutsak.
Delicate like a flower outside ...
Dışı bir çiçek gibi narin...
But the inside is predatory.
Ama içi yırtıcı.
And a wild prisoner.
Ve vahşi bir tutsak.
But you don't know anything.
Lakin bir şey bilmezsin.
My mansion ...
Benim konağım...
It is even sheltered from the sultan's palace in Istanbul.
İstanbul'da ki sultanın sarayından bile korunaklıdır.
Don't forget Alişar Bey ...
Unutma Alişar Bey...
The chain holds the captive.
Tutsağı zincir tutar.
But his order ...
Fakat nizamı...
Betrayal spoils.
İhanet bozar.
All that many men ...
Onca çeri onca adamı...
While keeping watch ...
Nöbet tutarken...
Not captive ...
Değil tutsak...
I was killed ...
Canına kıydığımın...
Even his soul cannot come out.
Ruhu bile çıkamaz.
You will not forget what I said again, Alişar Bey.
Sen yine dediklerimi unutmayasın Alişar Bey.
A way out
Çıkmasına bir yol...
If you seek a remedy for your problem ...
Derdine bir çare ararsan...
I will also be in Kartalkaya.
Kartalkaya'da ki in de olacağım.
Hayrola princess did not eat?
Hayrola prenses yememişsin?
Doesn't it look like the ones in the palace?
Saraydakilere benzemiyor mu?
Good luck, Bala Hatun.
Kolay gelsin Bala Hatun.
If it is easy, come to Aygül Hatun.
Kolaysa başına gelsin Aygül Hatun.
Your job is difficult.
Sizin işiniz zordur.
To make two pots and earn three cents ...
İki çömlek yapıp üç kuruş kazanmak için...
You pour sweat from morning to evening.
Sabahtan akşama kadar ter dökersiniz.
The important thing is halal earnings, Aygül Hatun.
Mühim olan helal kazançtır Aygül Hatun.
The contemptuous eye does not see the beauty.
Hor gören göz güzeli de görmez emeğide.
It is necessary to look beautiful to see the beauty.
Güzeli görmek için güzel bakmak lazımdır.
Wrap it here, two pots.
Şuradan sar bakalım iki çömlek.
May your risk be less or our share.
Rızkınız da az bizim de payımız olsun.
I can't get your money, Burçin Hatun.
Sizin paranızı alamam Burçin Hatun.
Why?
Niye?
Don't you like us?
Bizi beğenmiyor musun?
Estafuruallah.
Estafuruallah.
Osman Bey's memory is great.
Osman Bey'in hatrı büyüktür.
We will not give you a sale, but a gift.
Size satışımız değil ancak hediyemiz olur.
You should accept this, Aygül Hatun.
Bunu kabul edesin Aygül Hatun.
I painted it myself, I had something that made me very happy.
Kendim boyadım beni çok mutlu eden bir şey yaşamıştım.
The colors are so vivid from him.
Renkleri ondan böyle canlı.
I wish you a present.
Size hediyem olsun.
Selamun aleykum.
Selamun aleyküm.
Hello, hello.
Aleyküm selam.
Bala Hatun ...
Bala Hatun...
My Osman Bey wants to see you.
Osman Bey'im seni görmek ister.
They have something to say.
Diyecekleri vardır.
Bala!
Bala!
Don't you know my Sheikh doesn't want you to meet?
Şeyh'im görüşmenizi istemez bilmez misin?
Are you really going?
Gidecek misin gerçekten?
Osman Bey's head is in trouble because of us.
Osman Bey'in başı bizim yüzümüzden belada.
My father doesn't want to see him.
Babamda onu görmek istemez.
Osman Bey would not call it if it was not important, Gonca.
Osman Bey'in diyeceği önemli olmasa çağırmazdı Gonca.
I have to arrive and learn.
Varıp öğrenmem lazım.
It was broken and gone.
Kırıldı gitti.
Don't worry, there are better things.
Üzülme çok daha iyileri vardır illa ki.
It was already milking.
Baştan sağma yapılmıştı zaten.
Osman.
Osman.
Thank God my eyes saw you safe and sound.
Şükür sağ salim gördü seni gözlerim.
My smile is beautiful.
Benim gülüşü güzelim.
I love the rose face.
Gül yüzlü sevdiğim.
My sun.
Güneşim.
I ate inside.
İçim içimi yedi.
Tell me, what happens, Osman?
Anlat hele neler olur böyle Osman?
Sophia the snake is where it deserves.
Sophia yılanı hak ettiği yerdedir.
In Alişar's dungeon.
Alişar'ın zindanında.
I will stay away from you for a while.
Kefere bir vakit sizden uzak duracaktır.
But I don't know how long this will take.
Lakin bu ne kadar sürer bilmem.
You still need to be awake.
Yine de uyanık olmak lazım.
Alişar Bey turns on and turns over and trusts him.
Alişar Bey yanar dönerdir ona güvenilmez.
Her impermeability is evident in all aspects ...
Cibiliyetsizliği her halinden bellidir...
We do not trust.
Güvenmeyiz.
We don't worry.
Merak etmeyiz.
What's boring your heart, Bala?
Senin yüreğini sıkan nedir Bala?
Osman...
Osman...
While being both patient and patient ...
Bir sabır ile hem hal olurken...
If I have another suitor ...
Başka talibim çıkarsa...
If my father sees fit ...
Babam uygun görürse...
I'm afraid Osman.
Korkarım Osman.
Your name is stamped in my heart, Bala.
Senin ismin yüreğime mühürlenmiş Bala.
I do not lean towards anyone else, nor do I split you into someone else.
Ne başkasına meyil ederim ne de seni başkasına yar ederim.
Do not be afraid!
Korkma!
Until he smelled his silk hair ...
O ipek saçlarını koklayana dek...
Let it be your head.
Bunu başına sarasın.
Every time I prostrate before Allah, your name is poured from my lips.
Allah'a secde ettiğim her an dudaklarımdan senin adın dökülür.
My prayer is that ...
Duam şudur ki...
May he entrust us to each other during our lifetime.
Ömrümüz boyunca bizi birbirimize emanet etsin.
God willing.
İnşallah.
May Allah help you.
Allah yardımcın olsun.
My prayers are with you.
Dualarım seninledir.
But my father doesn't want us to meet.
Fakat babam görüşmemizi istemez.
So don't call me.
Bundan dolayı beni çağırtmayasın.
Understood
Anladım
Don't bother you.
Sen gönlünü darlama.
You pray.
Dua edesin.
My armor is your prayers.
Benim zırhım senin dualarındır.
Father!
Baba!
That dog called Osman would do it again!
Osman denen o köpek yine yaptı yapacağını!
Fortunately your father is with anyone who can harm you ...
Neyse ki baban sana zarar verebilecek herkesin yanına...
He put a servant.
Bir hizmetkarını koydu.
Father.
Baba.
When Alişar Bey finds out that I have run away, he will follow me.
Alişar Bey kaçtığımı öğrenince peşime düşecektir.
How are we going to stop him?
Onu nasıl durduracağız?
Alişar Bey
Alişar Bey
He met Abdul.
Abdül ile karşılaştı.
He even told him that his prisoner would escape.
Ona tutsağının kaçacağını söyledi bile.
Who's that?
O da kim?
I am the astrologer who will make Alişar Bey our puppet.
Alişar Bey'i bizim kuklamız yapacak olan müneccim.
One name is Apdül ...
Bir adı Apdül...
Other name...
Diğer adı...
Yannis
Yannis
May God accept him.
Allah kabul etsin baba.
I hope my daughter.
İnşallah kızım.
Gather your sustenance, little souls.
Toplayın rızkınızı küçük canlar.
Let's collect it.
Toplayın bakalım.
They are countless.
Sayılmaz çokluktalar...
But...
Fakat...
There is one in the beginning ..
Başta bir tane var..
Wherever he goes ...
O nereye giderse...
Others follow him.
Diğerleri onu takip eder.
What about you Bala?
Ya sen Bala?
Are you like ants?
Sen benzer misin karıncalara?
You have a saying to me.
Bir diyeceğin var bana.
Just tell me.
Söyle hadi.
My Sheikh ...
Şeyh'im...
I would like to say what Osman Bey did if confiscated.
Müsaden olursa Osman Bey'in ne yaptığını söylemek isterim.
And Bala my daughter ...
De hele Bala Kızım...
How do you know what Osman Bey did?
Osman Bey'in yaptığını nereden bilirsin?
My Sheikh ...
Şeyh'im...
You do not accept Osman Bey ...
Siz Osman Bey'i kabul etmezsiniz...
He told me to be aware of the situation ...
Durumdan haberdar olmanız için bana söyledi...
He ensured that Sophia was thrown into the dungeon.
Sophia'nın zindana atılmasını sağlamış.
It won't come to us for a while.
Kefere bir müddet bize ilişmeyecek.
You look at your trade ...
Siz ticaretinize bakın...
But do not leave the measure, he said.
Ama tedbiri elden bırakmayın dedi.
Not even my consent ...
Rızam olmadığını bile bile...
Are you meeting with Osman, Bala?
Osman ile görüşen sen misin Bala?
Is it my daughter who did this?
Bunu yapan benim kızım mıdır?
I'll ask again!
Bir daha sorarım!
Breaking my word and ...
Sözümü çiğneyip...
Whoever I say do not ...
Etme dediğimi eden...
Ignoring my consent ...
Rızamı hiçe sayan...
Are you?
Sen misin?
Silence...
Sükut...
It comes from confession ...
İkrardan gelir...
Obviously you are.
Belli ki sensin.
Obviously you ...
Belli ki sen...
It doesn't give us dignity ...
Bize paye vermez...
By his darkening ...
Kendi kararınca...
You go after what you know right.
Doğru bildiğinin peşine düşersin.
Father!
Baba!
Do not say that.
Öyle deme.
Now go think Bala.
Şimdi git düşün Bala.
Think ...
Düşün ki...
Before we break with us ...
Biz bizlikten kopmadan...
You'll come back from wrong.
Yanlışından dönesin.
Thank goodness we were full.
Doyduk çok şükür.
Give it to those who do not have Allah.
Allah olmayana da versin.
Amen amen.
Amin amin.
When will we get this circumcision out of the way, Bamsı?
Bunun sünnet işini ne vakit aradan çıkaracağız Bamsı Bey?
What sunnah?
Ne sünneti?
Is it easy to bring such a joy and become a Muslim?
Kolay mı öyle şaadet getirip müslüman olmak?
You will lie under the knife ...
Bıçağın altına yatacaksın...
Under the knife!
Bıçağın altına!
Sons!
Evlatlar!
Let's get this done tomorrow morning.
Bu işi yarın sabah halledelim.
Tomorrow?
Yarın mı?
What tomorrow?
Ne yarını?
Okay, Bamsı Bey ...
Peki Bamsı Bey'im...
Will this be the name of Salvador?
Bunun ismi Salvador mu kalacak?
I Uthman ...
Osman'ım...
From now on...
Bundan böyle...
Your name...
Senin adın...
May Ebubekir Sıddık.
Ebubekir Sıddık olsun.
That...
Ki...
May you keep up with your religion.
Dinine sıddık olasın.
This is such a conscious son.
Bu böyle biline evlatlar.
In Sıddık's circumcision tournament ...
Sıddık'ın sünnet toyunda...
We knock down the corral bird.
Ağıl ağıl kuş deviririz.
Who am Bamsı?
He Bamsı Bey'im?
Thank you
Eyvallah
I Uthman ...
Osman'ım...
What are you going to do with all these spoils?
Bunca ganimeti ne yapacaksın?
Muslim does not matter non-Muslim ...
Müslim gayri müslüm fark etmez...
We will deliver the sentence to the stranger.
Cümle garibana ulaştıracağız.
We will deliver and divide ...
Ulaştırıp bölüştüreceğiz ki...
Let the sentence be hope for the world.
Cümle cihana umut olalım.
Thank you Osman.
Maşallah Osman'ıma.
Boran brother!
Boran kardeş!
You are in the bosom of ...
Vurasın dombranın bağrına...
May our pleasure be fulfilled.
Şöyle bir keyfimiz yerine gelsin.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
I wish my brave ...
Maşallah yiğidime...
Hullo.
Maşallah.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Look, I got these threads today.
Bala bak bu iplikleri bugün aldım.
What beautiful embroidery turns into your hands.
Senin elinde ne güzel nakışlara dönüşür.
Look at the beauty of that green, that blue.
Şu yeşilin şu mavinin güzelliğine bak.
Bala.
Bala.
Balam.
Balam.
Don't worry like that ...
Yapma böyle merak etme...
It will pass.
Geçecek.
Will it pass Gonca?
Geçecek mi Gonca?
Do you think my father's anger towards me passes?
Babamın bana olan öfkesi geçer mi sence?
Elbet will pass.
Elbet geçecek.
Don't you know how much she loves you?
Seni ne çok sever bilmez misin?
I know.
Bilirim.
I'm afraid I know that.
Bunu bildiğimden korkarım zaten.
I broke your words.
Lafını çiğnedim.
My dad won't forgive me easily.
Babam beni kolay affetmeyecek.
Until I find a way and take your heart ...
Bir yolunu bulup gönlünü alana dek...
Every breath will burn my lung, Gonca.
Her nefes ciğerimi yakacak Gonca.
How does it escape?
Nasıl kaçar ?
I asked you!
Size sordum!
Sir, this job was done by an insider.
Beyim bu iş içeriden biri tarafından yapıldı.
There is no other explanation for this.
Bunun başka bir açıklaması yok.
Do you know what you're saying?
Sen ne dediğini bilir misin?
The name for this is betrayal.
Bunun adı ihanettir.
The chain keeps the prisoner ...
Tutsağı zincir tutar...
But his order ...
Fakat nizamı...
Betrayal spoils.
İhanet bozar.
I have a minor in Kervansaray.
Kervansaray'da bir müncecim var.
The name of Kartal in Kartalkaya is also Apdül.
Kartalkaya'nın daki in de ismi Apdül.
Find it now and bring it to me.
Hemen bulup onu bana getirin.
I will fulfill your command, sir.
Buyruğunuzu yerine getirceğim beyim.
The object is in front of me.
Cismin karşımdadır.
But your mind is somewhere else.
Fakat aklın başka yerdedir beyim.
What do you think so deep?
Ne düşünürsün böyle derin?
I think of my place, babe.
Otağımı düşünürüm hatun.
Rose of my heart garden ...
Gönül bahçemin gülü...
I think of Aygül.
Aygül'ümü düşünürüm.
What happened to Aygül?
Ne olmuş Aygül'e?
Alişar Bey
Alişar Bey
It attacks its essence by hand.
El sözü ile özüne saldırır.
It attacks us with the word of the shroud ...
Keferenin lafı ile bize saldırır...
It is not enough to come to my room ...
Yetmez otağıma gelip...
Slap my kid.
Evladımı tokatlar.
Aygul ...
Aygül...
My rose is my rosebud.
Benim gül goncamdır.
There is no consent for my child to fade in the garden of Alişar Bey.
Evladımın Alişar Bey'in bahçesinde solmasına rızam yoktur.
I will unravel this knot.
Bu düğümü çözeceğim.
Tomorrow is important.
Yarın ki toy mühimdir.
The path is clear in your mind ...
Senin kafanda yol bellidir...
But you don't say.
Fakat söylemezsin.
Let me tell you then I am Zöhre.
Söyleyeyim o vakit Zöhre'm.
A new order will come to Oba ...
Obaya yeni bir nızam gelecek...
We will be so united that ...
Öyle birlik olacağız ki...
Not Alişar ...
Değil Alişar...
If Mongolian comes to the legendary language ...
Hükmü dillere destan Moğol gelse...
It does not matter.
Fark etmez.
One of my nephews Gündüz ...
Bir yanımda yeğenim Gündüz...
Next to me is my son Batur.
Bir yanımda oğlum Batur.
Osman is like a mountain behind me.
Arkamda da dağ gibi Osman.
Osman.
Osman.
Does your ear hear from your mouth, sir?
Senin ağzından çıkanı kulağın işitir mi beyim?
Hearing chick.
İşitir hatun.
I will give him such a duty tomorrow ...
Yarın ona öyle bir vazife vereceğim ki...
Both the place in the plague will change ...
Hem obada ki yeri değişecektir...
The burden will become heavier, but ...
Hemde yükü ağırlaşacaktır, fakat...
I know that he will succeed.
Bilirim ki başaracaktır.
You trust a madman like Osman ...
Osman gibi bir deliye güvenirsin...
I think I'll think again, sir.
Bana kalırsa bir daha düşün derim beyim.
Nothing to think about, chick.
Düşünecek bir şey yoktur hatun.
Tomorrow...
Yarın...
After the assignment I will give him ...
Ona vereceğim görevden sonra...
I'll ask him something like that ...
Ondan öyle bir şey isteyeceğim ki...
Kara Osman both ...
Kara Osman'ı hem obaya...
It will tie our family more tightly ...
Hem ailemize daha sıkı bağlayacak...
And that madness ...
Hem de o deliliğini...
I will restrain.
Dizginleyeceğim.
Thus...
Böylece...
We will be level.
Düze çıkacağız.
Nobody can stand before us anymore.
Artık önümüzde kimse duramayacak.
Especially son ...
De hele oğul...
Why is your face so cloudy?
Yüzün neden bulutludur böyle?
You have a problem.
Bir sıkıntın var belli.
There are aunt.
Vardır yenge.
I have a problem.
Bir sıkıntım vardır.
Let me take care of it.
De bana çaresine bakalım.
Let's talk to Aygül, aunt ...
Aygül ile konuşasın yenge...
Don't let Alişar walker.
Alişar cambazına varmasın.
Emmim does not give Aygül without her consent.
Emmim onun rızası olmadan Aygül'ü vermez.
Talk, give up this job.
Konuş vazgeçsin bu işten.
Mongolia holds a separate bowl separately to the shroud.
Moğola ayrı çanak tutar kefereye ayrı...
Let the devil see your face.
Yüzünü şeytan görsün.
All kinds of misery are expected from him.
Her türlü melanet beklenir ondan.
It will enter our daughter and our family will take our daughter.
Kızımızı alacak ailemize obamıza girecek.
What should we do, aunt?
Ne yapalım yenge?
Shall we make the snake with us?
Yılana yanımızda yer mi yapalım?
This is not a matter of heart.
Bu gönül meselesi değildir.
This is a matter of power.
Bu iktidar meselesidir.
In the right lesson ...
Doğru dersin de...
It does not suit.
Yakışık almaz ki.
After Aygül says ok, there is nothing to do.
Aygül tamam dedikten sonra yapacak bir şey yoktur.
It is true aunt.
Doğrudur yenge.
If Alişar receives the genealogy Aygül ...
Alişar soysuzu Aygül'ü alırsa...
Not just our family ...
Sadece ailemize değil...
Our obese also has a fever.
Obamıza da ateş düşer.
It would haunt everything.
Her şeye musallat olur.
If anything I can, I will stop.
Elimden bir şey gelse ben mani olacağım.
But you're right.
Fakat haklısın.
Our hands are tied without the consent of Aygül.
Aygül'ün rızası olmadan elimiz kolumuz bağlanır.
Rocked with my fury ...
Benim hiddetiyle sarsan...
I am Osman, who surrounds him with compassion.
Şevkati ile saran Osman'ım.
May Allah give you according to your heart.
Allah'ım senin gönlüne göre versin.
Tell your heart about your aunt.
Gönlünden haber ver yengene.
What is the climate in your heart?
Yüreğinde iklim nicedir?
One side of me is an aunty river.
Bir yanım coşkun nehir gibidir yenge.
The mountains want to cross the plains.
Dağları ovaları aşmak ister.
One side of me is ...
Bir yanım ise...
My arm is like a broken wing.
Kolum kanadım kırık gibidir.
I don't have to.
Mecalim yoktur.
I want the heart tomorrow ...
Gönül yarini yanında ister...
Without being one with the person he loves ...
İnsan sevdiği ile bir olmadan da...
This duality does not go away.
Bu ikilik hali başından gitmez.
I'll take Bala and come to her aunt.
Bala'yı alıp geleceğim yenge.
I'm patient.
Sabrederim.
Sheikh Edebalı has not settle for now.
Şeyh Edebalı şimdilik razı olmadı.
But one day he will settle.
Fakat bir gün razı gelecek.
I'll say father and kiss his hand.
Baba deyip elini öpeceğim.
Hopefully son.
İnşallah oğul.
When you say be ...
Ol deyince olduran...
our hearts ...
Gönüllerimizi...
Filling with the light of faith ...
İman nuru ile dolduran...
With the name 99 of Allah Almighty.
Yüca Allah'ın 99 adı ile.
Valiant gentlemen of beech ...
Kayının yiğit beyleri...
To be alive ...
Diri olmak için...
It needs to be refreshed.
Tazelenmek icap eder.
Therefore...
Bundan dolayı...
As the deputy of Kayi ...
Kayı beyi vekili olarak...
I consider new assignments.
Yeni vazife tayinleri düşünürüm.
From the markets of Kayı oba ...
Kayı obasının pazarlarından....
From their caravans and money ...
Kervanlarından ve akçesinden...
I do not doubt his morality ...
Ahlakından zerre kadar şüphe etmediğim...
My nephew Gündüz Bey is responsible.
Yeğenim Gündüz Bey sorumludur.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
Alpineness, bravery, ...
Alplik, yiğitlik,...
Bravery is courage.
Yiğitlik cesaret işidir.
As the alpine head of the rock alps ...
Kaya alplerinin alp başı olarak...
I appointed my favorite baby Batur Bey.
Göz bebeğim Batur Bey'i tayin ettim.
Thank you, my father.
Eyvallah bey babam.
As for Selcan Hatun's obasi ...
Selcan Hatun'un da obası gelince...
The number of apricots would increase considerably ...
Kayıların sayısı bir hayli artacaktı...
Oba is not easy to handle.
Oba idare etmek kolay değildir.
Knowing the honor, taking gentleness ...
Töre bilmek bey terbiyesi almak...
It is necessary to know the apricot.
Kayıyı tanımak icap eder.
So as my chief assistant ...
Bundan ötürü baş yardımcım olarak...
My brother Ertuğurul was cooked in Gazi's stove ...
Abim Ertuğurul Gazi'nin ocağında pişen...
I appointed my nephew Osman.
Yeğenim Osman'ı tayin ettim.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
Our heavenly bed ...
Göklü otağımız...
For our believer obese ...
Mümbit obamız için...
New duties ...
Yeni vazifeler...
No and ...
Hayır ve...
Bring a kut.
Kut getire.
My hunting companions!
Av yoldaşlarım!
My bloody scouts!
Eli kanlı izcilerim!
This is you hunting season ...
Bu sen av mevsimini...
We will open early.
Erken açacağız.
Spring flowers without saying hello to the sun ...
Bahar çiçekleri güneşe selam durmadan...
Before the babies are weaned ...
Yavrular sütten kesilmeden...
If you know the blood season has come.
Kan mevsimi geldi bileseniz.
The shadow of the sultan ...
Sultanın gölgesi olan...
To the banner of Alişar Bey ...
Alişar Bey'in sancağına...
To the flowing water ...
Akan suyuna...
Let your anger be engraved in your soil.
Taşına toprağına kazınsın öfkem.
Those who hurt me ...
Canımı yakanların...
Let them know that I will hurt so much.
Canını misli ile yakacağımı bilsinler.
Those who put fire on my stove ...
Ocağıma ateş düşürenlerin...
Let them know that I will ash her bed.
Otağını kül edeceğimi bilsinler.
Now go puking blood on them.
Şimdi onların üzerine kan kusmaya gidin.
Show what Alişar Bey's gadget is!
Alişar Bey'in gadri neymiş gösterin!
You will download the apricots where you find them.
Kayıları bulduğunuz yerde indireceksiniz.
No, Ayşe Hatun?
Hayır olsun Ayşe Hatun?
You look like you look at something beautiful.
Güzel bir şeye bakar gibi bakarsın.
I'll take care of my stout.
Yiğidime bakarım.
As I look at it, I open my day.
Baktıkça da içim açılır Gündüz'üm.
Süleyman Shah also saw his majesty.
Süleyman Şah da göreydi heybetini.
The eyes of my eyes ...
Gözümün feri...
I Aisha.
Ayşe'm.
If a valiant emerged from the day ...
Gündüzden bir yiğit zuhur ettiyse...
Behind me is the stance of a mountain like you.
Ardımda sen gibi bir dağın duruşundandır.
May Allah bring his power to work.
Allah işini gücünü rast getirsin.
Hopefully, chick.
İnşallah hatun.
Thank goodness we've prepared a car item.
Bir araba malı hazır ettik çok şükür.
Let's get to the market now ...
Şimdi varıp pazara gidelim de...
Let's get our share of what our risk is.
Rızkımız ne ise nasibimizi alalım.
Don't take this off your neck ...
Bunu boynundan çıkarmayasın...
The word of Allah.
Allah kelamı.
May protect you.
Seni korusun.
Thank you, chick.
Sağol hatun.
Take care.
Allah'a emanet ol.
Add your own.
Sende.
My prayer is with you.
Duam seninledir.
Whoever left God bless.
Allah razı olsun kim bıraktıysa.
Shall I give you a secret, a black mane?
Sana bir sır vereyim mi kara yele?
Nobody knows this.
Bunu hiç kimse bilmez.
You know!
Sen bilesin!
I swore an oath ...
Ben bir yemin etmişim...
I am very ahead ...
Çok öncedem...
Maybe...
Belki de...
Before born.
Doğmadan önce.
I said my name is Osman!
Demişim ki benim adım Osman!
I want this world ...
Ben bu cihana...
I will print my seal ...
Mührümü basacağım...
I will scratch my name.
Adımı kazıyacağım.
They said Hamlık ...
Hamlık dediler...
They said toying ...
Toyluk dediler...
They said right.
Onlar doğru dediler.
But those who say madness ...
Fakat delilik diyenler...
They don't know ...
Bilmezler ki...
The enchantment is in the blood in my veins.
Efsun benim damarlarımda ki kandadır.
Osman has not started running yet.
Osman daha koşmaya başlamadı.
I'm stepping further.
Daha adımlamaktayım.
When the time comes ...
Vakti gelende...
Kara Osman pace in the field ...
Kara Osman hızını alanda...
Sentence world heroes ...
Cümle cihan yiğitleri...
Sentence gentlemen ...
Cümle beyler...
They will wait at the door of my room.
Otağımın kapısında bekleyecekler.
Where my hand lies ...
Elimin uzandığı yerlerde...
The victims will be cut!
Kurbanlar kesilecek!
What happened to you?
Ne oldu seninde mi gönlün coştu?
We will watch the games ...
Seyredeceğiz oyunları...
Belle will ...
Belleyeceğiz...
We will restrain our ego.
Nefsimizi dizginleyeceğiz.
We will see who is friend, who is enemy.
Dost kim düşman kim göreceğiz.
Before marking the wild as an enemy ...
Düşman diye yabanı mimlemeden evvel...
We will clean our inside.
İçimizi temizleyeceğiz.
We will clear our hearts.
Gönlümüzü temizleyeceğiz.
On the earth ...
Yer yüzünde...
Wherever we press ...
Bastığımız her yere...
We will bring justice ...
Adaleti getireceğiz...
Without wondering from the word of Allah ...
Allah kelamından şaşmadan...
We will stay on a straight path.
Dosdoğru bir yol üzerinde kalacağız.
Take the heart of our heart, our Bala ...
Gönlümüzün eşini Bala'mızı alıp...
We will act our bed in the rose garden.
Otağımızı gül bahçesi eyleyeceğiz.
You can be a witness, Karayel.
Sende şahidim olasın Karayel.
I swear ...
Yemin olsun ki...
Those who set up games for us ...
Bize oyun kuranların...
I will break your games!
Oyunlarını bozacağım!
By glorifying the truth ...
Hakikatı yüceltip...
All over the world ...
Tüm cihanda...
I will provide justice.
Adaleti sağlayacağım.
Other than my Lord ...
Rabbimden başka...
Nobody ..
Hiç kimseye..
I will not bow!
Boyun bükmeyeceğim!
Hello
Selamın aleyküm
And hey hello
Ve aleyküm selam
Is there a destruction, Sheikh Edebalı?
Destur var mıdır Şeyh Edebalı?
Buyur Alişar Bey
Buyur Alişar Bey
It is precious since it holds the enclosure.
Muhafaza yaptığına göre kıymetlidir.
Erenler serdarı ...
Erenler serdarı...
Our Pir Ahmed Yesevi,
Pirimiz Ahmed Yesevi hazretlerinin...
Wisdom are.
Hikmetleridir.
Just as psoriasis protects the pearl ...
Nasıl ki inciyi sedef korursa...
The book also protects the skin.
Kitabı da cilt korur.
Obviously you have something to say, Alişar Bey.
Belli ki diyeceklerin var Alişar Bey.
There is.
Var.
I say thank you for our powers.
Güçlerimizi bir ederim derim.
Let's produce and sell ourselves.
Kendimiz üretip kendimiz satalım.
I don't have the environment that you have either ...
Sen de olmayan çevre bende...
You are also the craftsman who I do not have.
Bende olmayan zaatkar da sendedir.
What is Murad?
Muradın nedir?
If we were one, we would be a clan ...
Bir olursak kavi oluruz ki...
In this business, trade is asked from us.
Bu işte ticaret bizden sorulur.
My nephew is going to be dry this year.
Bu yıl kurak geçecek gibidir yeğenim.
If there is no profit ...
Eğer kar gelmezse...
Summer will not find animals.
Yaza hayvanlar otlak bulamayacak.
Let's go up to the mountains and look at the plateau.
Dağlara çıkıp yayla bakalım derim emmi.
Thank you
Eyvallah
But this will put our immigration ...
Fakat bu konar göçerliğimize...
Alishar does not allow.
Alişar müsade etmez.
He is very afraid of us.
Bizden çok korkar.
Afraid.
Korkar.
He is afraid, but he wants Aygül from you.
Korkar fakat Aygül'ü de senden ister emmi.
He needs your friendship.
Senin dostluğuna ihtiyacı var.
My biggest regret ...
En büyük pişmanlığım...
My daughter is from Aygül.
Kızım Aygül'den dolaydır.
I will not give my daughter to her.
Kızımı ona vermeyeceğim.
Alişar Bey
Alişar Bey
You know our past ...
Mazimizi bilirsin...
He will not be able to put a profanity in his mind ...
Küfür ehli bir zihine rahat komayacaktır...
Don't let the last thing worry you.
Son yaşananlar seni tedirgin etmesin.
I'll be shielded by sentences.
Ben cümle tertiplere kalkan olurum.
If necessary, I stack the army on the market.
Gerekirse pazara ordu yığarım.
As long as you accept the partnership.
Sen yeter ki ortaklığı kabul edesin.
Giving without ...
Almadan vermek...
Alişar Bey is dedicated to those who do nothing.
Yoku var edene mahsustur Alişar Bey.
In return for this partnership ...
Bu ortaklığa karşılık...
What do you want?
Ne istersin?
Strong alliances ...
Güçlü ittifaklar...
First of all, from the bond of life ...
Evvela can bağından...
Then it passes through the bloodstream.
Sonra da kan bağından geçer.
That's why ...
Bunun içindir ki...
God's order...
Allah'ın emri...
With the prophet's tribe ...
Peygamber efendimizin kavli ile...
Your daughter Bala ...
Kızın Bala'yı...
I would like to myself.
Kendime isterim.
My Aygül ...
Benim Aygül'üm...
It is a delicate flower.
Narin bir çiçektir.
In this political storm ...
Bu siyaset fırtınasında...
I worry about it fading.
Solmasından endişe ederim.
According to the eyes ...
Göz göre göre...
A girl like Alişar is not given a girl.
Alişar gibi bir yılana kız verilmez.
I think so, my cousin.
Ben de öyle düşünürüm yiğenim.
Me too.
Bende.
But the word came out of the mouth once ...
Fakat laf ağızdan bir kere çıktı...
I held a Kavil ...
Kavil tuttum...
I promised...
Söz verdim...
There is only one way to return from this word.
Bu sözden dönmenin tek bir yolu vardır.
The benefit of beech ...
Kayının menfaati...
For the peace of our obese ...
Obamızın selameti için...
My daughter Aygül ...
Kızım Aygül'ü...
I would like to give it to you.
Sana vermek isterim.
I say I won't boast but ...
Böbürlenmeyeyim derim ama...
It was beautiful.
Pek güzel oldu.
Aygül will decorate your bride's head with these.
Senin gelin başını da bunlarla süsleyeceğim Aygül.
You have a situation.
Sen de bir hal var.
Pour the inside.
Dök içini.
My father...
Babam...
He does not trust Alişar Bey.
Alişar Bey'e güvenmez.
He did not want this marriage because he did not think we would be happy.
Mutlu olacağımızı düşünmediğinden bu evliliği istemez oldu.
Isn't that good, Aygül?
Bu iyi değil midir Aygül'üm?
I know you don't have a heart in that guy either.
Bilirim senin de o adamda gönlün yoktur.
What should I do, Burçin?
Ne yapayım Burçin?
You tell...
Sen söyle...
What did Osman want but stood back?
Osman ne istedi de geri durdu?
Shrugged.
Vazgeçti.
Bala will not give up Hatun.
Bala Hatun'dan da vazgeçmeyecek.
If not today tomorrow ...
Bugün değilse yarın...
It will surely bring you to the oba.
İlla ki obaya getirecek.
Not necessarily will.
İlla ki alacak.
What will Aygül do?
Aygül ne yapacak?
Osman and Bala are like doves in front of me every day ...
Osman ve Bala her gün önümde kumrular gibi...
I will distribute kirman at their wedding.
Düğünlerinde kirman dağıtacağım.
Then when they have kids ...
Ardından çocukları olduğunda...
Cranberry sherbet.
Kızılcık şerbeti.
I can't bear it.
Ben buna dayanamam.
This kills me slowly every day.
Her gün yavaş yavaş öldürür bu beni.
Although my father gives up, I do not give up.
Babam vazgeçse de ben vazgeçmem.
I marry Alişar Bey.
Alişar Bey ile evlenir giderim.
I'll be the starboard brain wife.
Gider sancak beyin karısı olurum.
What if Obama is useful?
Obama da faydam olursa ne ala.
I don't care beyond that.
Ötesi umrumda değildir.
After my heart did not like it ...
Gönlümün sevdiği olmadıktan sonra...
Who is it?
Kim olmuş mühim mi?
Kader Aygül.
Kader Aygül.
Destiny or Burçin.
Kader ya Burçin.
But if I stay ...
Lakin kalırsam...
It will not fall beyond my agony.
Kaderime ızdıraptan ötesi düşmeyecek.
Let's take a breath, the Alps.
Alpler hele bir soluklanalım.
Protect Gündüz Bey!
Gündüz Bey'i koruyun!
Mr. Gündüz!
Gündüz Bey!
Are you available, Selcan Hatun?
Müsait misin Selcan Hatun?
Here you are, Zöhre Hatun.
Buyur Zöhre Hatun.
Babes made cuttings.
Hatunlar kesme yapmış üleştirmişler.
This is your share of your meal.
Bu da senin payındır afiyetle yiyesin.
Thanks to the health of the women.
Sağolasın hatunların da ellerine sağlık.
Certain cutting excuses ...
Belli kesme bahane...
You have a problem, too.
Bir derdin vardır senin de hele.
There are.
Vardır ya.
Has.
Vardır.
But I think about how I say it.
Fakat nasıl desem onu düşünürüm.
If you say that there is no marriage, you can say straight ahead.
Diyeceğin de evlilik yoksa dosdoğru diyesin hele.
Selcan Hatun.
Selcan Hatun.
You know...
Bilirsin...
We talked about Aygül with Alişar Bey.
Aygül'ü Alişar Bey ile sözledik.
Yes I know.
Evet bilirim.
It is as if it is necessary.
Çok lazımmış gibi o deyyus.
Dündar Bey is also hesitant.
Dündar Bey de tereddüttedir.
The girl does not want to burn her head.
Kızın başını yakmaz istemez.
But he made a promise ...
Lakin bir söz vermiştir...
I don't know how to turn.
Nasıl dönecek bilmem.
sayings.
Sözmüş.
It is an angelic angel that you promised.
Söz verdiğiniz ellik bilmez bir melundur.
Neither can she be trusted and promised.
Böylesine itimat edilip söz de verilmez kız da.
You say so ...
Öyle dersin de...
The opposite is the huge starboard.
Karşımızda ki koskoca sancak beyidir.
If we say we are not giving the girl ...
Kızı vermiyoruz dersek...
Zulmunden gets all his share of oba.
Zulmunden bütün oba payını alır.
It is a pity.
Yazıktır.
Zöhre ...
Zöhre...
Let me say something you have in mind ...
Aklında vardır bir şey diyesin hele...
Say we can go over it.
De ki üstünde mütela edebilelim.
I say ...
Derim ki...
Only Osman can save Aygül from this cender.
Aygül'ü bu cendereden ancak Osman kurtarır.
Selcan Hatun come and be the front leg ...
Selcan Hatun gel ön ayak ol...
Let's tie Osman and Aygül's head.
Osman ve Aygül'ün başını bağlayalım.
Osman should not be devastated by this desperate love.
Hem Osman bu umutsuz aşkın elinde harap olmasın.
Also, our daughter's fortune does not darken.
Hem de kızımızın ikbali kararmasın.
Only you solve this job.
Bu işi ancak sen çözersin.
No you intend ...
Niyet ettiğiniz hayır...
Evil comes to us and Zöhre.
Şer olup üzerimize gelir Zöhre.
Aygül is the baby of our eyes, of course ...
Aygül gözümüzün bebeğidir elbet...
But Osman ...
Fakat Osman...
Osman is the pillar of this oba.
Osman bu obanın direğidir.
As for what he says ...
Söylediklerine gelince...
It is too complicated.
Fazla çetrefillidir.
Thus...
Böylece...
We keep our obese.
Obamızı bir tutarız.
I know your heart is in Bala Hatun, but ...
Bilirim senin gönlün Bala Hatun'dadır fakat...
Osman did not give you the literary girl.
Edebalı kızı sana vermemiştir Osman.
You won't hurt yourself more.
Sende kendini daha fazla üzmeyesin.
Speak to you, my nephew.
Konuşsana yeğenim.
What do you say?
Ne dersin?
Emmi ...
Emmi...
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
Come
Gel
Beyim Gündüz Bey ...
Beyim Gündüz Bey...
Ambushed.
Pusuya düşmüş.
They took Ertuğurul Bey's car.
Ertuğurul Bey'in otağına aldılar.
Deposit it quickly.
Yatırın yatırın çabuk.
Be a thesis!
Tez olun tez!
Set up a stove to brand.
Dağlamak için ocak kurun.
It is necessary to remove the arrow.
Oku çıkarmak icap eder.
Brother...
Abi...
Who does this to you during the day?
Gündüz kimeder sana bunu?
I will drown those who have done this to you in their blood.
Sana bunu edenleri kanlarında boğacağım.
Brother!
Abi!
Trade...
Ticaret...
Production and market ...
Üretim ve pazar...
Alişar Bey is important.
Mühimdir Alişar Bey.
We do this job ...
Biz bu işi...
May the Muslim produce his own ...
Müslüman kendi üretsin...
We do so that he does not need the void.
Kefereye muhtaç olmasın diye yaparız.
We have the same purpose, my Sheikh.
Aynı amacı taşırız Şeyh'im.
I say let's partner because of that.
Bende bundan ötürü ortaklık edelim derim.
In addition, if you give the dastur ...
İlaveten destur verirseniz...
I would like your folks to decorate my mansion with tiles.
Ahileriniz konağımı çinilerle süslesin isterim.
Let's get to Bala.
Gelelim Bala mevzusuna.
Bala ...
Bala...
Dord finishing ...
Dergah terbiyesi...
He was brought up with ahi ceremony.
Ahi töresi ile yetişmiştir.
His trick is according to the lodge.
Onda ki hüner tekkeye göredir.
Not according to the mansion.
Bey konağına göre değil.
You say that this land ...
Sen ki bu diyarın...
You command the property.
Mülkü emirisin.
Tableware is wide ...
Sofran geniş...
My man's crowd ...
Erkamın kalabalık...
Your load is heavy.
Yükün ağırdır.
Bala is not for you.
Bala sana göre değildir.
There is no consent.
Rızam da yoktur.
You know.
Bilesin.
That the pusat in my waist doesn't cut ...
Belimde ki pusatın kesmediğini...
Your Sheikh cuts your consent.
Senin rızan keser Şeyh'im.
Whatever you say.
Ne dersen öyle olsun.
But you're still a thinker.
Fakat sen yine de bir düşünesin.
My offer is always valid.
Teklifim her daim geçerlidir.
Being a groom to a heavenly man like you ...
Sen gibi göklü birine damat olmak...
It is before becoming a starboard.
Sancak beyi olmaktan evveldir.
You should know with one word ...
Bilesin ki tek sözün ile...
My world changes ...
Dünyam değişir...
My darkness is enlightened.
Karanlığım aydınlanır.
God be my victim, I am Gündüz ...
Allah'ım kurban olayım Gündüz'üm...
I Uthman ...
Osman'ım...
Calm down, brother.
Bir sakin ol kardeşim.
Mother Gündüz, is my brother alive?
Anne Gündüz ağam hayatta mıdır bir şey de hele.
It breathes.
Nefes alır.
It gets heavy but ...
Ağır alır ama...
Thank God it's not breathless.
Nefesi kesilmemiştir çok şükür.
May my Lord forgive him.
Rabbim onu bize bağışlasın.
Do not burn our hearts.
Bağrımızı yakmasın.
God, the guy goes like a mountain.
Allah'ım dağ gibi herif gider.
God forgive him for me.
Allah'ım sen onu bana bağışla.
Patience, my daughter.
Sabır kızım.
Roast the iron!
Demir közleyin!
Grow thesis glands with boiled water.
Su kaynamıştır tez bezleri yetiştirin okları çıkarmak icap eder.
Aunt...
Yenge...
Tell me, will my brother survive?
Diyesin hele abim kurtulacak mı?
May you be prepared for anything, Osman.
Her şeye hazırlıklı olasın Osman.
Your brain is hit before your eyes ...
Beyiniz gözünüzün önünde vurulur...
What do you get?
Ne edersiniz he!
Say what you get to me!
Diyin bana ne edersiniz!
Osman Bey ...
Osman Bey'im...
If Cenk would have given our lives to our brain ...
Cenk olsa beyimize canımızı verirdik...
How many people did you not see their faces?
Yüzlerini görmediniz mi kaç kişiydiler?
They were in the distance, shot and ran away.
Uzaktalardı vurup kaçtı soysuzlar.
They flew without realizing what it was.
Ne olduğunu anlamadan uçup gittiler.
Whatever the poison needs ...
Zöhre ne icap ederse...
Do the best.
En iyisini yapın.
The drug is the drug, the doctor is the doctor.
İlaçsa ilaç hekimse hekim.
I'll get them all.
Hepsini getiririm.
As long as my nephew is fine.
Yeter ki yeğenim iyi olsun.
To me...
O bana...
He is entrusted to my brother.
O bana abimin emanetidir.
You can control yourself, nephew!
Kendine hakim olasın yeğen!
Time is the time to be benign.
Vakit aklı selim olma vaktidir.
Calm down.
Sakin ol.
How can I calm down?
Nasıl sakin olayım emmi?
How can I calm down while my brother is dealing with his life?
Abim orada canı ile uğraşırken nasıl sakin olayım?
Which jackal has been attacked by our herd?
Hangi çakal dadanmıştır sürümüze?
If you have a doubt that my nephew knows ...
Yeğenim bir bildiğin bir şüphe ettiğin varsa...
Say, well.
De hele.
We came to a difficult place ...
Zor yere geldik...
It is close to the heart.
Yüreğe yakındır.
I Bismillahirahmanirah.
Bismillahirahmanirahim.
Ya Şafi!
Ya şafi!
She loses a lot of blood.
Çok kan kaybeder ana.
Day...
Gündüz...
Open the victim, open your eyes.
Kurbanın olayım aç şu gözünü.
Don't worry, it's here, Ayşe Hatun.
Nefes alır merak etme buradadır Ayşe Hatun.
Be less calm.
Az sakin ol.
Hang on, Gündüz, hang on, lion.
Dayan Gündüz'üm dayan aslanım.
God help you.
Allahım sen bize yardım et.
Thank goodness he is with us.
Çok şükür bizimledir kendisi.
My Lord forgave him.
Rabbim onu bağışladı bize.
Bhabhi will pass, right?
Yenge geçecek değil mi?
The only cure for such wounds ...
Böyle yaraların tek devası...
It is to pray.
Dua etmektir.
Pray.
Dua et.
Aygül must brand the wound.
Aygül yarayı dağlamak icap eder haydi.
Who is the enemy ...
Düşman kim ise...
His face will soon be obvious.
Yakında yüzü aşikar olacaktır.
Until then, nobody will be alone.
O zamana kadar obadan kimse yalnız çıkmayacak.
May you increase the Batur guards.
Batur nöbetçileri arttırasın.
Tighten the night fits.
Gece nöbetlerini sıklaştırın.
Cenk is at the door.
Cenk kapıdadır.
We must be vigilant.
Teyakkuz da olmamız icap eder.
Upon my donation, my dear father.
Emrin bağışım üstüne bey babam.
Come on, Alps.
Alpler haydi.
Is there anyone around witnessing the event ...
Civarda olaya şahit olan varmı...
Have an investigation.
Bir soruşturun hele.
I call it a castle, dad.
Ben kale derim baba.
Such a good ambush ...
Böylesine hayin bir pusuyu...
However, it makes shroud.
Ancak kefere yapar.
If it were a fortress, they would not survive anyone.
Kale olsa kimseyi sağ komazlardı.
Everybody wants to give an eyeball.
Her kimse göz dağı vermek ister.
The arrows thrown are not for my brother ...
Atılan oklar abime değil...
Bey is in the middle of the room.
Otağın ortasınadır bey postunadır.
If it's not a castle ...
Kale değilse...
There is only one Alşar who will dare to do this.
Buna cesaret edecek bir tek Alişar kalır geriye.
Why would Alişar do such a thing, father?
Alişar neden böyle bir şey yapsın baba?
I don't know why ...
Nedenini bilmem...
But he will dare to ...
Fakat buna cesaret edecek...
Who remains?
Kim kalır geriye?
Osman my cousin ...
Osman yiğenim...
You know ...
Bir bildiğin...
If there's anything you hear ...
Duyduğun bir şey varsa...
Tell me.
Söyle hele.
I wonder like you are sure.
Bende senin gibi merak ederim emmi.
I'll give you a trace.
Destur veresin iz süreyim.
Come on then come on.
Hadi o zaman hadi.
Brothers, let's be thesis.
Kardeşler haydi tez olasınız.
Osman Bey will be out soon.
Birazdan Osman Bey'im çıkar.
We will go trail.
İz sürmeye gideceğiz.
Stop, bro.
Dur hele kardeşim.
We don't know what happened.
Daha ne olduğundan haberimiz yoktur.
Don't you know my Orhan Osman?
Orhan'ım Osman Bey'imi bilmez misin?
He'll be out of this door in a moment, he says, we're going to trace.
Birazdan şu kapıdan çıkar iz sürmeye gideceğiz der.
The fire that hits all the world in his heart is hidden.
Yüreğinde tüm cihanı harlayacak ateş saklıdır.
Thank you bro.
Eyvallah kardeşim.
This is the word that makes this crap ...
Bu kahpeliği yapan deyyusa...
If we don't act this land hell ...
Bu toprakları cehennem eylemezsek...
Neither our name nor our judgment remains.
Ne namımız kalır ne hükmümüz.
What is the situation of my Osman Bey Gündüz Bey?
Osman Bey'im Gündüz Bey'imin durumu nedir?
He will be healed with the permission of Allah.
Allah'ın izni ile şifasına kavuşacaktır.
God willing.
İnşallah.
Let us decipher the mountains.
Ferman ver dağları eritelim.
Alişar understood what we did.
Alişar bizim ettiğimizi anlamış.
He wants to pay the price.
Bedel ödetmek ister.
He will see our might.
Görecek kudretimizi.
How we will make this homeland be a hell to beloved servants ...
Bu vatanı nasıl hayin uşalara cehennem eyleyeceğimizi...
Who does Osman do this?
Osman'ım kim yapar bunu?
Who tries to chop my day?
Kim Gündüz'üme kıymaya kalkar?
Alişar iti!
Alişar iti!
So now to sword and fight ....
Demek şimdi kılıç çalıp cenk etmek....
It is time to hit the trail.
Nara atıp iz sürme vaktidir.
How long have I been rotten?
Nicedir yanlarım çürümüş idi...
For some time I would see gas in my dreams ...
Nicedir düşlerimde gaza görürdüm...
Thank God,
Şükür olsun rabbime...
We're going to ambush.
Pusuya yatacağız.
Who was the clerk of the war profession ...
Onlara cenk mesleğinin erbabı kimmiş...
We'll show.
Göstereceğiz.
Come on then, Osman.
Haydi o zaman Osman.
Come on lions to horses
Hadi aslanlar atlara
Mr. Bamsı.
Bamsı Bey.
You stay in that place.
Sen obada kalasın.
We need ears to see and hear.
Bize görecek göz işitecek kulak lazım.
You know my place.
Yerimi bilirsin.
Thank you, Osman.
Eyvallah Osman'ım.
You're right.
Doğru dersin.
I also know my place.
Yerimi de bilirim.
Come on heroes come on lions ...
Haydi yiğitler haydi aslanlar...